*AUTORIZACIÓN PARA RECIBIR NOTIFICACIONES ELECTRÓNICAS*

__________________, Baja California, a ___ de ____________ de 2022

El o la C. _______________­­­­­­_________________, en mi calidad de
____________________________ de la ____________________________ A.C.,
estoy enterado de que el *IEEBC* ha implementado realizar notificaciones
electrónicas, con la finalidad de comunicar de forma confiable, ágil y
expedita las convocatorias, actos, acuerdos o resoluciones de sus
diversos órganos y áreas que lo integran.

En ese sentido, y de conformidad con los artículos 2, numeral 1, 8,
numeral 2 y 9 de los Lineamientos para Regular las Notificaciones
Electrónicas y los Estrados Electrónicos del Instituto Estatal Electoral
de Baja Californiafootnote:[_Consultable en
https://transparenciaieebc.mx/files/83m/acuerdos/dictamen37craj2021.pdf_],
por este medio *autorizo recibir notificaciones electrónicas*, a través
de la cuenta institucional asignada, para lo cual solicito se gestione
ante la Coordinación de Informática y Estadística Electoral dicha
herramienta.

De este modo, estoy enterado de que, al haber autorizado la notificación
electrónica, *se me excluye de ser notificado por vías tradicionales*,
entendiéndose por estas, las referidas en el artículo 302, fracciones I,
II, III y IV, de la Ley Electoral, por lo que el IEEBC procederá a
notificarme toda clase de comunicaciones únicamente por la vía
electrónica.

Estoy consciente y conozco los alcances de contar con esta forma de
notificación ya que *podré consultar desde cualquier lugar con conexión
a internet la cuenta institucional que fue proporcionada*, sabedor de
que las notificaciones que sean realizadas por este medio *surtirán
efectos el mismo día en que se recepcione el correo electrónico
conducente*; razón por la que acepto la obligación de revisar
cotidianamente la bandeja de entrada para tener conocimiento de las
notificaciones que se me practiquen; y por tanto, soy responsable de la
información depositada en la cuenta de correo institucional.

*C. _______________________________________*

*______________________ DE LA _________________________________ A.C.*
