*MODELO ÚNICO DE ESTATUTOS*

*DE LA ASOCIACIÓN CIVIL QUE DEBERÁN CONSTITUIR LAS ORGANIZACIONES
CIUDADANAS INTERESADAS EN CONFORMARSE EN PARTIDOS POLÍTICO LOCALES*

*Capítulo Primero*

*Del nombre, objeto, domicilio, nacionalidad y duración*

*Artículo 1.* La Asociación Civil se denominará
__________________________________, misma que siempre se empleará
seguida de sus siglas A.C. y estará sujeta a lo dispuesto por el Código
Civil para el Estado de Baja California respecto a dicha modalidad, así
como a la normativa electoral en relación a su funcionamiento.

En la denominación bajo ninguna circunstancia se podrán utilizar los
nombres de los partidos o agrupaciones políticas nacionales o locales
con registro vigente.

*Artículo 2.* La Asociación Civil
_______________________________________________ no perseguirá fines de
lucro y su objeto, de conformidad con lo establecido en el Código Civil
para el Estado de Baja California y la Ley Electoral del Estado de Baja
California, así como demás normativa aplicable, será el
siguientefootnote:[De manera enunciativa mas no limitativa.]:

* {blank}
+
____
Realizar las actividades tendentes a la obtención del registro legal de
la organización como partido político local en el Estado de Baja
California.
____

En el proceso de constitución de partido político local:

[loweralpha]
. {blank}
+
____
Coadyuvar en el proceso de afiliación de personas en el Estado de Baja
California, ya sea a través de la celebración de asambleas distritales o
municipales, según sea el caso;
____
. {blank}
+
____
Administrar el financiamiento privado para las actividades tendente a la
obtención del registro legal de la organización como partido político
local, en términos previstos por la legislación electoral y demás
acuerdos aplicables;
____
. {blank}
+
____
Rendir los informes de ingresos y egresos dentro de los diez primeros
días del mes siguiente al que se reporte, relativos a los actos
tendentes a la obtención del registro legal como partido político local
en Baja California; y
____
. {blank}
+
____
Colaborar con la autoridad electoral en todo lo establecido por la
normativa aplicable y en cumplimiento con las obligaciones establecidas
en la misma.
____

*Artículo 3.* La Asociación Civil tendrá su domicilio en
_________________________footnote:[Señalar domicilio completo: calle,
numero, colonia, ciudad y código postal.] del Estado de Baja California.

*Artículo 4.* La Asociación Civil se constituye bajo los preceptos de
las leyes mexicanas vigentes y dada la calidad de sus personas
asociadas, por disposición legal será mexicana, convenido así en los
términos del artículo 2º, fracción VII, de la Ley de Inversión
Extranjera. En caso de contravención de dicha disposición, dará origen a
la declaración anticipada para la liquidación de la Asociación Civil de
conformidad a la legislación aplicable.

*Artículo 5.* La duración de la Asociación Civil
__________________________________, se circunscribe exclusivamente a los
plazos que incluyen la notificación del aviso de intención de
constituirse en partido político local que haga al Instituto Estatal
Electoral de Baja California; la celebración de asambleas distritales o
municipales, según sea el caso; la rendición mensual de cuentas y hasta
que la resolución sobre la procedencia del registro del partido político
local cause efectos constitutivos o se presente escrito de desistimiento
o, en su caso, se notifique la negativa de registro; así como, todos
aquellos procedimientos relacionados con los mismos.

*Capítulo Segundo*

*De la capacidad y patrimonio*

*Artículo 6.* La Asociación Civil tiene plena capacidad jurídica,
pudiendo ejercer por medio de sus órganos los actos jurídicos y
contratos necesarios que correspondan con su naturaleza jurídica y su
objeto , quedando autorizada a efectuar los actos, tramites, gestiones y
peticiones que sean necesarios y/o convenientes para ello, debiendo
sujetar dichas actuaciones a las disposiciones de la Ley General de
Instituciones y Procedimientos Electorales, la Ley General de Partidos
Políticos, Ley Electoral del Estado de Baja California y demás normativa
aplicable.

*Artículo 7.* El patrimonio de la Asociación Civil está formado por:

[loweralpha]
. Las aportaciones privadas den dinero y/o en especia efectuadas a favor
de la organización, en forma libre y voluntaria por personas afiliadas o
simpatizantes con residencia en el país, de conformidad con la normativa
electoral;
. Los ingresos que obtengan por autofinanciamiento; y
. Los ingresos que obtengan por rendimientos financieros.

*Artículo 8.* El patrimonio de la Asociación Civil será destinado única
y exclusivamente a los fines propios de su objeto social, queda
prohibido otorgar beneficios sobre las aportaciones privadas e ingresos
que recibe, así como del remanente, a institución alguna o a sus
integrantes, tampoco a personas físicas o entre sus personas asociadas y
se deberá cumplir con lo establecido en los Lineamientos de
Fiscalización para las organizaciones ciudadana que manifiesten su
interés en constituirse como partido político local en el Estado de Baja
California__.__

*Artículo 9.* La Asociación Civil no podrá integrar a su patrimonio de
bienes inmuebles, ni aportaciones económicas provenientes de las
personas previstas como prohibidas en los artículos 20 y 22 del
Lineamientos de Fiscalización para las organizaciones ciudadanas que
manifiesten su interés en constituirse como partido político local en el
Estado de Baja California. Lo estipulado en la presente disposición es
de carácter irrevocable.

*Artículo 10.* Las aportaciones privadas e ingresos que reciba la
Asociación Civil, se respetará invariablemente el tope y limite
establecidos por la ley de la materia y los órganos o autoridades
electorales competentes. La administración del patrimonio se sujetará a
las disposiciones contenidas en el Ley General de Instituciones y
Procedimientos Electorales y demás normativa aplicable.

*Artículo 11.* La Asociación Civil llevará a cabo la contabilidad y
registro de operaciones realizadas con las aportaciones privadas e
ingresos que reciba por conducto de la persona encargada de la
administración o de quieres la representen legalmente, de manera que
será responsable de la autenticidad de los datos consignados ante la
autoridad electoral.

*Artículo 12.* La organización ciudadana, a partir de la presentación
del aviso de intención para constituirse como partido político local
ante el Instituto Estatal Electoral de Baja California, deberá presentar
al Órgano Técnico de Fiscalización de dicha autoridad electoral,
informes mensuales sobre el origen, destino y monto de las aportaciones
privadas e ingresos que reciban y apliquen exclusivamente para el
desarrollo de sus actividades tendientes a obtener el registro legal
como partido político local en los plazos previstos en el Lineamiento de
Fiscalización, mismos que contendrán un balance general de los ingresos
y egresos aplicados.

*Capítulo Tercero*

*De las personas asociadas*

*Artículo 13.* Serán asociadas, cuando menos, quien ejerza la
representación legal y quien se encargue de la administración de los
recursos, sin que ambos cargos puedan recaer en la misma persona,
quienes gozarán de los derechos y obligaciones establecidos en el
presente Estatuto.

Así también, serán asociadas las personas físicas, mayores de edad,
mexicanas, que deseen participar en la Asociación, en el entendido que
el número de personas asociadas será ilimitada, mas nunca inferior a
tres.

*Artículo 14.* Las personas asociadas gozarán de los siguientes
derechos:

[loweralpha]
. Participar con voz y voto en las Asambleas a las que convoque la
Asociación Civil;
. Ser representadas, respaldadas y defendidas en sus intereses por la
Asociación Civil;
. Proponer planes, iniciativas y proyectos para la realización del
objeto social;
. Participar en todos los actos relacionados con el objeto social; y
. Las demás que la Legislación Electoral les atribuya.

*Artículo 15.* Son obligaciones de las personas asociadas:

[loweralpha]
. Hacer posible la realización de los objetivos de la Asociación Civil;
. Asistir a las Asambleas a que fueran convocadas;
. Cumplir con las determinaciones de la Asamblea;
. Desempeñar los cargos o comisiones que les asigne la Asamblea;
. Atender requerimientos de las autoridades electorales; conforme a la
Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales, Ley Electoral
del Estado de Baja California, y los Lineamientos de Fiscalización para
las organizaciones ciudadanas que manifiesten su interés en constituirse
como partido político local en el Estado de Baja California;
. Todas aquellas que fueran necesarias para el buen funcionamiento de la
Asociación Civil; y
. Dar cumplimiento a las sanciones que se deriven de las infracciones
cometidas en materia de fiscalización y rendición de cuentas.

*Artículo 16.* Las personas asociadas dejarán de serlo en los casos de
renuncia voluntaria, por incumplimiento de las obligaciones
estatutarias, por muerte y demás casos que determinen los Estatutos.
Ninguna persona asociada podrá ser excluida de la Asociación Civil sino
mediante el voto de la mayoría de las personas asociadas y por causa
grave a juicio de las mismas, o por perder o carecer de los requisitos
mínimos necesarios para ser persona asociada.

*Capítulo Cuarto*

*De la prevención, disolución y liquidación de la asociación*

*Artículo 17.* A partir de que la organización constituida en Asociación
Civil presente su solicitud de registro y hasta que el Consejo General
del Instituto Estatal Electoral de Baja California resuelva la
procedencia o no del registro legal como partido político local, tendrá
las obligaciones y prohibiciones siguientes:

[loweralpha]
. {blank}
+
____
Suspenderá los pagos respecto de las obligaciones contraídas con
anterioridad, con excepción de aquellas de carácter laboral, fiscal y en
las que se haya otorgado garantía y establezcan penas convencionales;
____
. {blank}
+
____
No podrá enajenar, gravar, donar, ceder, cancelar o dar de baja activo
alguno; y
____
. {blank}
+
____
No podrá realizar transferencias de cualquier tipo de recurso o valor a
favor de sus personas asociadas, simpatizantes o a terceras personas.
____

*Artículo 18.* Los casos en que se llevará a cabo la disolución son:

[loweralpha]
. {blank}
+
____
Por acuerdo de las personas asociadas que para el efecto sean convocadas
legalmente;
____
. {blank}
+
____
Cuando le sea notificada la procedencia del registro legal como partido
político local y esta cause efectos constitutivos;
____
. {blank}
+
____
Cuando le sea notificada la resolución por la que le sea negado el
registro legal como partido político local;
____
. {blank}
+
____
Cuando presente escrito de desistimiento ante el Instituto Estatal
Electoral de Baja California;
____
. {blank}
+
____
Porque se haga imposible la realización de los fines para los cuales fue
constituida;
____
. {blank}
+
____
Por el cumplimiento del objeto social; o
____
. {blank}
+
____
Por resolución judicial.
____

La Asociación Civil se disolverá una vez solventadas todas las
obligaciones que la misma haya contraído con motivo de su constitución
dentro del proceso de registro de organizaciones ciudadanas interesadas
en constituirse en partidos políticos locales, siempre y cuando se
cumpla con todas las obligaciones que marca la Ley Electoral y una vez
que se consideren resueltos en total y definitiva los medios de
impugnación que se hubieren impuesto en relación con la misma, en su
caso.

Cuando le sea notificada la procedencia legal como partido político
local y ésta cause efectos constitutivos, dentro de los cinco días
hábiles siguientes la organización ciudadana procederá a acordar la
disolución de la misma, procediendo a protocolizar dicho acto ante
notario público y dar de baja el Registro Federal de Contribuyentes ante
el Servicio de Administración Tributaria. Dentro de los quince días
hábiles siguientes remitirán copia simple del acto protocolizado y del
aviso de baja presentado ante la autoridad hacendaria al Órgano Técnico
de Fiscalización del Instituto Estatal Electoral de Baja California.

Los bienes adquiridos durante el proceso de constitución como partido
político local, así como los remanentes en efectivo, los disponibles en
la cuenta de cheques y los recuperados de las cuentas por cobrar y, en
su caso, los que sean propiedad de la organización, pasarán a formar
parte del patrimonio del nuevo partido político local, una vez que, en
términos de la Ley Electoral del Estado de Baja California, cause
efectos constitutivos la resolución del Consejo General, para lo cual
los recursos en dinero se depositarán en una cuenta bancaria de cheques
a nombre del nuevo instituto político y se trasladará la propiedad de
los bienes por parte de quien represente legalmente a la organización
ciudadana.

Dentro de los diez días siguientes, el partido político local informará
a la Órgano Técnico de Fiscalización:

[loweralpha]
. El monto de los recursos depositados;
. El número de la cuenta bancaria y nombre de la institución financiera;
. Un inventario físico valuado de los bienes que le fueron trasladados
en propiedad; y
. Copia del contrato de apertura de la cuenta bancaria y del registro de
firmas.

*Artículo 19.* El procedimiento de liquidación para los casos en que le
sea notificada la resolución por la que le fue negado el registro legal
como partido político local o cuando presente escrito de desistimiento
ante el Instituto Estatal Electoral de baja California, se realizará de
conformidad con lo dispuesto en los Lineamientos de fiscalización para
las organizaciones ciudadanas que manifiesten su interés en constituirse
como partido político local en el estado de Baja California.

*Capítulo Quinto*

*Disposiciones generales*

*Artículo 20.* Para la interpretación, decisión y cumplimiento de todo
lo contenido en el Estatuto, las partes se someten a las autoridades
locales y federales en la materia.

*Artículo 21.* El modelo único contenido en el presente Estatuto
establece disposiciones mínimas que deberán acatarse al realizarse la
correspondiente inscripción de la Asociación Civil, en cumplimiento a lo
dispuesto por el artículo 9 de los Lineamientos para la constitución de
partidos políticos locales en Baja California.

*Artículo 22.* Cualquier modificación realizada a los Estatutos, una vez
que ya fueron presentados a la autoridad electoral local, deberá
informarse de manera inmediata, proporcionando las razones debidamente
fundamentadas y motivadas, de la necesidad de dicha modificación y
surtirá efectos en el momento que el área del Instituto Estatal
Electoral de Baja California de respuesta por escrito de la procedencia
a la modificación de sus Estatutos.
