____
*FORMATO OC.11 “IM-4” DETALLE DE LOS GASTOS REALIZADOS POR LA
ORGANIZACIÓN DE +
CIUDADANOS*

*DETALLE DE LOS GASTOS DE PROPAGANDA REALIZADOS POR LA ORGANIZACIÓN DE +
CIUDADANOS (1):*
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

DURANTE EL MES DE (2): agosto de 2020

*CONCEPTO*

*MONTO ($)*

Servicios Personales (3) (*)

$XXXXXXXXXXXXX

Materiales y Suministros (4) (*)

$XXXXXXXXXXXXX

Servicios Generales (5) (*)

$XXXXXXXXXXXXX

Propaganda Institucional (6)

$XXXXXXXXXXXXX

Gastos de autofinanciamiento (7)

$XXXXXXXXXXXXX

Gastos Financieros (8)

$XXXXXXXXXXXXX

Adquisiciones de Activo Fijo (9) (*) (**)

$XXXXXXXXXXXXX

Otros Gastos (10) (*)

$XXXXXXXXXXXXX

TOTAL (11)

$XXXXXXXXXXXXX

*RESPONSABLE DE LA INFORMACIÓN*

NOMBRE (12):
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

FECHA (13): 25 de agosto de 2020

FIRMA (14):

*(*) Anexar desglose por cada concepto que lo integra.*

*(**) Las adquisiciones de bienes muebles e inmuebles se deben registrar
contablemente en el rubro de activos fijos, sin embargo, para efectos de
la presentación del Informe Mensual, éstos deben reportarse como
gastos.*
____

*INSTRUCTIVO DE LLENADO DEL*

*FORMATO OC.11 “IM-4” DETALLE DE LOS GASTOS REALIZADOS POR LA
ORGANIZACIÓN DE CIUDADANOS*

* Deberá presentarse el formato, de acuerdo con lo siguiente:

Claves:

[arabic]
. NOMBRE

Nombre de la Organización de Ciudadanos.

[arabic]
. {blank}
. MES

Mes que se reporta.

[arabic, start=3]
. {blank}
. SERVICIOS PERSONALES

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de Servicios Personales.

[arabic, start=5]
. {blank}
. MATERIALES Y SUMINISTROS

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de Materiales y Suministros.

[arabic, start=7]
. {blank}
. SERVICIOS GENERALES

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de Servicios Generales.

[arabic, start=9]
. {blank}
. PROPAGANDA INSTITUCIONAL

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de Propaganda Institucional.

[arabic, start=11]
. {blank}
. GASTOS DE AUTOFINANCIAMIENTO
. GASTOS FINANCIEROS
. ADQUISICIONES DE ACTIVO FIJO

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de Gatos de Autofinanciamiento.

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de Gastos Financieros.

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por concepto de adquisición de activo fijo.

[arabic, start=15]
. {blank}
. OTROS GASTOS

Monto total de los egresos efectuados por la Organización de Ciudadanos
por conceptos diferentes a los citados en los puntos anteriores y que
correspondan a gastos de operación.

[arabic, start=17]
. {blank}
. TOTAL

La suma de los montos totales de los egresos efectuados por la
Organización de Ciudadanos durante el mes que se reporta.

[arabic, start=19]
. NOMBRE

Nombre de la persona responsable de finanzas de la Organización de
Ciudadanos.

[arabic, start=20]
. FECHA

Fecha (día, mes y año) de presentación del formato.

[arabic, start=21]
. {blank}
. FIRMA

Firma autógrafa de la persona responsable de finanzas de la Organización
de Ciudadanos.

== 
